# devops-netology
5. 2 ядра 1024 мб память озу 64 гб жесткого диска

8.В веб версии смотрел, там номер строки не указан.
8.1 export HISTSIZE, man -k history 
8.2 ignoreboth – это сокращение от значений «ignorespace» и «ignoredups». 
Если вы установите эти два значения в переменную HISTCONTROL, строки, начинающиеся с пробела и дубликаты, не будут сохранены.

9. Все что выполняется в фигурной скобке, выполняется в контексте текущей оболочки. 
В круглых скобках обрабытывается в отдельных подпроцессах.

10. touch test{1..100000}. На 300000 не получилось, пишет слишком большой список аргументов.

11. Проверяет является /tmp директорией
[[ bash-улучшение команды [. Обрабатывает пустые строки и строки с пробелами более интуитивно. Есть операторы && ||
для обработки булевых тестов и < > для сравнения строк. Эти команды не могут использоваться в [ так как они регулярны
и не могут передаться в качестве обычных аргументов командной строки.

12. https://prnt.sc/16236mw

13. 3 отличия. 1) batch используется только в интерактивном режиме 2) batch добавляет команды в очередь, а не запускает их в запланированное время, и выполняет их когда процент загрузки системы по разным источникам ниже (1.5-0.5)
Ну и 3 в batch никогда не запустит команды по времени.
Для использования Batch необходимо вызвать ее по имени без параметров из командной строки, после этого уже можно добавлять задачи, как если бы использовали at команды.


2 ЧАСТЬ РАБОТЫ ПО Терминалу
1. Команда cd (change direcrtory) команда для изменения рабочей директории. По умолчанию это команда встроена во все типы систем, что в принципе логично, так как
основополагающая для работы с системами без gui оболочки или же для средст работы терминалов и командной строки. Cd не может быть самостоятельной программой так как вшита в shell. Я думаю нет, не смогла бы сменить директорию, 
как минимум потребовались специальные права.

2. был не прав насчет find. Поискав лучше нашел функцию tr. tr '[:space]''[\n*]' < <some_file>| grep -i -c <text>

3. Systemd используется как 1 процесс.

4. Подправил команду, немного ошибся.
command >/dev/pts/1 - где (command - команда(ls), > оператор перенаправления stder, /dev/pts/1 вывод на другую сессию терминала)

5. Создал два файла с именем file и file; в file поместил надпись Hello World, file1 был пуст. Передал командой cat<file >file1


6. Получилось. Cкриншот в GitHub.

7. bash 5>&1. Как я понял, создает промежуточный файловый дескриптор, который используется Bash. По умолчанию 0, 1, 2, 255, появляется 5 после данной команды. 
echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет "netology", так как мы перенаправили вывод не в действующую консоль а на 5 дескриптор.

8. Думаю возможно, попробовал сделать так: echo "error" 2>&1 > pipe > /dev/tty1. Хм.. Так?

9. Команда выведет описание окружения в котором работает процесс. Просмотр содержимого окружения. Открыть файл текстовым редактором, через Vim например)\
Уже понял что через env - команду.

10. cmdline — Содержимое командной строки, которой был запущен процесс
exe — Символическая ссылка на выполнимый файл запущенной программы

11. flags - sse4_2

12. По умолчанию на удаленной машине при использовании ssh не выделяется tty, данная среда предусмотрена для выполнения команд непосредственно на компьютере.
Чтобы выделялось tty необходимо добавить опцию -t (ssh -t user 'user@compname.loc')

13. Получилось. Переключил меня на сессию, где запущен процесс с нового ssh соединения.

14. Команда tee в Linux нужна для записи вывода любой команды в один или несколько файлов.
sudo не перенаправляет вывод, перенаправление выполняется непривилигированным пользователем. tee получит вывод команды echo , повысит права на sudo и запишет в файл.
Использование tee в сочетании с sudo позволяет записывать в файлы, принадлежащие другим пользователям.