# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"
## Задача 1: Интернет Магазин
>Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов.
>>Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.
>>>Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

Выгода:
* При распределительной системе имеет место снижение зависимости между компонентами.
* Возможность быстро нарастить/уменьшить мощности при возрастании или уменьшении нагрузки за счет горизонтального маштабирования
* Высокая работоспособность, так как нет единой точки отказа работы системы. 
* Возможность гибко добавить сложный функционал, за счет разработки новых сервисов
* Уменьшение затрат на коммуникации внутри команд
* Увеличение частоты выпусков релизов, так как возможно вводить быстрее новые функции и фичи. 
* При такой гибкой методике, интернет магазин сможет быстро внедрять новые бизнес-идеи и функции.

Проблемы: 
* Микросервисы как и любой другой сервис упирается в объем вычислительных мощностей, которые так же придется решать.
* Поиск баланса, чтобы не разбивать систему на слишеом маленькие сервисы.
* Так как внедрение будет новым, необходимо потратить время и средства на развитие квалификации у служб ТС.
* Возможно будет иметь необходимость расширение штата сотрудников-программистов, на плечи которых ляжет распределенная система по командам.
* Создание новой структуры, которая будет отвечать за распределение обязанностей - DevOps