# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"
## Задача 1: Обеспечить разработку
>Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>* Облачная система;
>* Система контроля версий Git;
>* Репозиторий на каждый сервис;
>* Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
>* Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
>* Возможность привязать настройки к каждой сборке;
>* Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
>* Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
>* Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
>* Кастомные шаги при сборке;
>* Собственные докер образы для сборки проектов;
>* Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
>* Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
>* Возможность параллельного запуска тестов;
>> Обоснуйте свой выбор.

Ответ: GitLab вполне подходит заданным требованиям. Производственный цикл можно полностью контролировать через него. Прост в использовании для разрабов.

## Задача 2: Логи
>Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>* Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
>* Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
>* Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
>* Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
>* Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
>* Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;
>>Обоснуйте свой выбор.

Ответ: Стандартный стэк ELK. Elasticsearch сбор логов. Kibana для визуализации и logstash для их преоброзования.

## Задача 3: Мониторинг
>Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>* Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
>* Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
>* Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
>* Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
>* Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
>* Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;
>>Обоснуйте свой выбор.

Ответ: Вполне подойдет тот же самый Prometheus и Grafana. Из коробки Prometheus будет более, чем достаточно, для выполнения данных требований и очень прост в использовании.
А Grafana очень популярная вещь в мире для создания графиков и панелей мониторинга с поддержкой множества источников данных.
