№1
Контейнеры или виртуальные машины на основе ОС, обычно могут использовать весь ресурс хостовой машины
Проц, память, хранилище. 

Паравиртуализация использует только выделенные ей ресурсы гипервизором - собственные.

Иными словами, контейнеры на основе ОС не используют гипервизор и используют ресурсы из хостовой машины, регулируется это все в ОС.
При паравиртуализации контроль за состоянием используемых ресурсов, осуществляется гипервизором, который отвечает за выделение необходимых ресурсов.

№2 
Базы данных и ресурсозатрачиваемые приложения, чувствительные к отказу - физические сервера
- Высокая производительность, физическое размещение дает большее быстродействие
- Хранение виртуальных машин и выдача ресурсов в зависимости от потребностей 
(Данная модель работает у меня в организации)

Виртуализация на уровне ОС (Различные Java-приложения) - Java не используем.
- Контейнеры, LXC и Docker и прочие
- Потребность в отклике для web-программирования
- Использование меньших мощностей
- Меньше взаимодействий на администрирование

Паравиртуализация (Windows системы для использования Бухгалтерским отделом)
- Xen для разворачивания удаленных и облачных хранилищ 
- Хранение бухгалтерских приложений и данных
- возможно расширение ресурсов при необходимости на виртуальной машине

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера
По-моему мнения для использования средств GPU все же лучше будет использовать аппаратные данные и ресурсы, это увеличивает быстродействие и ответ систем

№3 
Конечно.
Как пример, можно развернуть на VB или VMVare виртуальную систему а в ней запустить либо LXC, либо докер
 