# №1
I сценарий (100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований):
Предложил бы использовать Hyper V - так как он наиболее совместим с виртуальными Windows системами
- Достаточно прост в использовании, что уменьшит затраты на обучение коллег
- Большой функционал, а так же возможность коррекции необходимых ресурсов, без потери данных и прочего
- Есть большая вероятность использования AD, опять же играет большую роль совместимость.

Как альтернативу, можно использовать VMVare, однако он сложнее в использовании. Все зависит цели поставленной задачи и предложенных ресурсов.

II cценарий (Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов)):

Возможно использовать либо Xen, либо KVM. KVM не использовал.
По своему опыту предложил бы Xen, так как с ним работал.
  
III сценарий (Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры):
Как и было описано ранее, наиболее подходящий вариант Hyper-V.

IV сценарий (Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux):
На моей практике для тестирования решения на Linux. Обычно обходимся малыми жертвами. 
За хост имеем Linux-машину, с развернутыми на ней контейнерами (LXC).

# №2
Это возможно. Есть мануал на оффициальном сайте Microsoft.
[Перевод VMVare в Hyper-V](https://docs.microsoft.com/ru-ru/system-center/vmm/vm-convert-vmware?view=sc-vmm-2019)
Возможно возникнут какие-то проблемы с драйверами, в частности я думаю, что они могут быть на Linux системах.

# №3

Проблемы:
- Необхомость держать больше людей для администрирования и сопровождения для разных систем. Кадровые проблемы
- Возникают сложности при выделении и управлении ресурсами
- Существует проблема миграции между разными системами
- Тестирование сбоев в разных системах приводят к тому, что отслеживать баги становится сложнее

Для того чтобы минимизировать проблемы, я бы как минимум не стал разворачивать гетерогенную среду
По большей степени я бы перевел все Windows ВМ на Xen, либо на Hyper-V.
А Linux ВМ разворачивал бы в LXC, Docker, на крайний случай использовал бы VMWare.
