# №1
- Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
    > Я за оба варианта, поскольку основную систему нужно развернуть, а так же планируются частые релизы и допилы;
- Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
    > Нет необходимости, на первых порах будет 1 клиент
- Будут ли агенты на серверах?
    > Не нужны, штатных ресурсов достаточно
- Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
    > Да, поскольку в п.1 мы собираемся использовать оба варианта, при учете, что будет много обновлений и дальнейшие расширения.
    
Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
> Так как в "Легенде" указано, что Terraform используется уже как год, следует, что лучше продолжить использование Terraform и расширить его использование для определения ресурсов c добавлением Ansible, так как уже существует на предприятии.


Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
> Техническое задание не сформировано полностью, можно предположить, что уже имеющихся инструментов достаточно.

# №2
- Установка Terraform через менеджер пакетов.
```
root@vagrant:/home/vagrant# terraform --version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64
```
# №3
Поддержка легаси кода. Поставил prev версию рядом.
```
root@vagrant:/home/vagrant# unzip terraform_1.0.10_linux_amd64.zip
Archive:  terraform_1.0.10_linux_amd64.zip
  inflating: terraform
root@vagrant:/home/vagrant# ls
elasticsearch  mysql  postgres  terraform  terraform_1.0.10_linux_amd64.zip  test
root@vagrant:/home/vagrant# mv terraform terraform1_0_10
root@vagrant:/home/vagrant# ls
elasticsearch  mysql  postgres  terraform1_0_10  terraform_1.0.10_linux_amd64.zip  test
root@vagrant:/home/vagrant# mv /home/vagrant/terraform1_0_10 /usr/local/bin
root@vagrant:/home/vagrant# terraform --version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64
root@vagrant:/home/vagrant# terraform1_0_10 --version
Terraform v1.0.10
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.11. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```