# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"
## 1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?
> Первоначально базовый набор метрик. Загрузка CPU, мониторинг свободного места на диске(ах). Целостность файловой системы. Загрузка RAM.
Доступность платформы по запросам http и редирект на https - мониторинг доступности сервиса и проверка работы сертификатов и проброски портов (default 80).
Выполнение вычеслений - проверка для понимания времени, которое тратится на вычисления.
Сетевой интерфейс - его нагрузка, насколько загружен канал.
Проверка доступности сетевого интерфейса и портов (ping,telnet). Для понимания доступности хостов системы.
## 2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

> CPU - нагрузка на процессор при выполнения какого-то запроса или приложения.
inodes - нагрузка приложений на файловую систему. 
RAM - нагрузка на оперативную память. 
Предложу заключить соглашение по дополнительным метрикам (в дополнение можно и SLA к ним):
Доступность приложения с постоянным опросом на доступность (проверка работоспособности)
Формирование отчетов с ошибками при выполнение приложения с указанием кодов ошибок.

## 3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?
1) Самый простой и менее затратный способ: Текстовые логи можно складывать на сетевой ресурс (шару) и дать доступ на чтение кому нужно. Либо реализовать метод сбора логов через rsyslog беря на вход необходимые логи загоняя их в БД на удаленном ресурсе, опять же с предоставление доступа чтения юзерам, кому нужно. Это позволит складывать все логи в единую БД.
2) Использовать ELK, расшарив доступ в Kibana для разрабов на необходимые пространства.

## 4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
> Необходимо учитывать помимо 2хх, также и 3хх редиректы, а также информационные сообщения 1хх, которые не являются ошибками.